La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a dollarhouse.ppe
conl o descarga la app Dollarhous con el
código la encerrona todo junto. Entras
al sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. Brindaron a Dina de las
masacres y el fujimorismo la defiende.
Los candidatos perdedores se definen por
Sánchez o Fujimori y se viene el tetra
de Keiko. Ya están abiertas las
inscripciones para la maestría en
gerencia social semipresencial PUC.
Conoce más sobre el programa y el
proceso de admisión 2026. Usa el código
La encerrona y accede a un beneficio
exclusivo en tu inscripción. Hola, soy
Marcos y Fuentes. Bienvenidos a La
Encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Hoy es viernes 5 de junio de 2026 y ayer
la tendencia en Twitter fue tetra por el
posible tetra campeonato o más bien
tetra anticampeonato de Keiko Fujimori.
Su posible cuarta derrota. ¿Y por qué se
hizo tendencia a la palabra Petra?
Porque ayer Ipsos presentó de forma
privada, pero ahí estaba la prensa
extranjera, presentó su último simulacro
de votación. Por la absurda ley
electoral peruana, no podemos difundir
aquí la encuesta, pero sí podemos
traducir este titular de la agencia
Reuters que literalmente dice:
"Izquierdista Sánchez gana terreno antes
de la segunda vuelta electoral en el
Perú, según una encuesta de Ipsos, el
artículo contiene las cifras prohibidas,
cifras que, por supuesto, ya han sido
ampliamente difundidas en las redes
donde todo el mundo ignora la
legislación electoral. Por si acaso hay
un cuadro que se hace pasar por el de
Ipsos, no lo es. Es falso. Alfredo
Torres en persona ha desmentido el
cuadro, el cuadro, pero no las cifras.
Las cifras que están circulando sí son
ciertas y están a disposición de
cualquiera que se tome 2 segundos
entrando a Google a buscar Ipsos Perú
Routers. Superfácil. Ante este escenario
que se ha venido voceando a lo largo de
toda la semana a través de trackings
privados. Pues el aparato fujimorista ha
entrado en desesperación absoluta y hoy
les tenemos una recopilación de esas
paltas. El comercio pide personeros para
Geiko en su primera plana. Después, ¿por
qué lo están rematando por tres
figuritas del álbum Panini? Ayer en lo
que tiene que ser una portada histórica
en los anales de la prensa nacional, el
diario El Comercio utilizó su portada,
su principal titular, no para una
noticia, sino para un aviso político,
para pedir personeros que defiendan el
voto de Keiko Fujimuri. Vean ahí la
letra tamaño 30 ponen Fuerza Popular
busca 30,000 personeros más para llegar
a los 100,000 y alertan de las regiones
donde faltan personeros, tipo Arequipa,
Cuzco. Y fíjense el contraste porque al
ladito no más la portada muestra un
titular que acusa a Sánchez de
flexibilizar los controles de la minería
informal. Si han visto nuestro programa
de ayer, queda claro que no solo
Sánchez, sino también un eventual
gobierno de Keiko tiene motivos para
beneficiar a la minería informal. ¿Por
qué solo mencionan a Sánchez? La portada
del Comercio remata más abajito con una
advertencia de Keiko Fujimori. Si gana
Sánchez, nos volveremos Bolivia con sus
protestas. Claro, porque nadie va a
protestar nunca durante un gobierno de
Keiko Fujimori. Va a ser un gobierno de
reconciliación nacional y hermandad. La
revista más pituca del Perú enloquece en
el colmo de la ironía involuntaria y la
absoluta falta de autopercepción, la
revista Cosas advirtió sobre los
peligros de la frivolidad. Estaba
hablando de la segunda vuelta electoral
y sí, estamos hablando de cosas. Esa
revista que se dedica a publicar fotos
de las bodas de los nepobabies peruanos.
Esa revista te dice ahora que no seas
frívolo. Para ello ser frívolo es viciar
tu voto. Pero hay más, porque la revista
también se puso a terruquear. En un hito
histórico. Por primera vez publicaron
imágenes de gente marrón en su
Instagram, pero para terruquearlos. puso
un miting de Roberto Sánchez en el que
sonaba Flor de Retama, la hermosa
canción ayacuchna de protesta contra la
dictadura de Velasco. Y como han hecho
tantos cosas dijo que esa canción era el
himno de Movad, de sendero luminoso y ya
perdiendo todo su charm publicaron una
foto del apoyo de George Forsight a
Roberto Sánchez, pero lo musicalizaron
con la canción Rata de dos.
No, pues amigos pitucos, después por qué
la mitad del país termina votando
siempre contra ustedes y ahora resulta
que hay criptoanalistas de gestos, los
gestoanalistas. Esta es de mis momentos
favoritos de todas maneras de estas
elecciones. Debe ser uno de los momentos
cumbre de esta campaña. Justo después
del debate, el lunes, Wiax entrevistó a
los representantes de algo llamado
Neurogarage, una empresa experta en
datos e inteligencia artificial. Esto es
el nuevo cebo de culebra, ¿no? Miren, si
algo tiene el prefijo neuro y te vende
inteligencia artificial, tienes que
salir corriendo. Apunten los nombres de
sus representantes para que los puedan
bloquear en LinkedIn. Fiorela Reatui y
Guillermo Bondi. Según estos
criptoanalistas o gestoanalistas de
Neurogarage, ellos han usado IA para
analizar el movimiento de los ojos de
Roberto Sánchez durante el debate y así
han interpretado sus emociones y
concluyen que a Sánchez le da asco la
pobreza y también le da asco hablar en
quechua.
¿Cómo se siente él hablándole al Perú en
quechuo haciendo que no es obviamente el
idioma deal? Disgusted.
Claro.
Exactamente.
El disgusted es asqueado, no es
exactamente disgustado, no es asqueado.
Se puede interpretar como como asco.
Es es la línea azul.
Totalmente. Sí, esta de acá.
Lo más gracioso es que no estaba
hablando en Geua, sino en Aimara, pero
ese es el nivel de Willx. Hay más de WX.
Si vives en Miraflores, el exdirector de
El Comercio quiere que votes en el
centro de Lima. Esa es la lógica de Juan
José Garrido, antiguamente conocido como
Ken. Resulta que el exdirector del
diario que se está rematando, pues
actualmente dirige la consultora Options
Lab, Dios mío, otro que vende cebo de
culebra. Y como buen blanco que vende
cebo de culebra fue entrevistado por
Willx. allí quien aprovechó la
oportunidad para atacar a la que
seguramente volverá a hacer la obsesión
del fraudismo a partir del domingo. Las
mesas 900,000, que como ustedes saben,
se ha dicho hasta la saciedad, son mesas
creadas hace años para acercar a los
centros de votación, a las comunidades y
a los caseríos alejados. Pero, ¿para qué
en más de la mitad de estas mesas no
debería existir? Porque es completamente
normal que una persona se traslade hasta
10 km para votar. Si tú aceptas que una
persona puede ir a votar hasta un radio
de 10 km, más de la mitad de las mesas
900 no deberían de existir.
A ver, para que Ken lo pueda entender, y
esto lo dijo nuestro editor Jonathan
Castro, esto es como esperar que la
gente que vive alrededor del parque
Kennedy en Miraflores tenga su local de
votación al lado de Palacio de Gobierno
en el centro de Lima. Para sorpresa de
nadie, quien remató su intervención
destilando racismo? Porque le parece
inexplicable que en esas mesas haya
menos voto viciado, porque la gente allí
es analfabeta y los analfabetos no saben
votar bien, entonces se equivocan cuando
votan y vician su votos. Y volvió el
terruqueo, algo que había estado ausente
en estas semanas, en parte porque la
derecha andaba relativamente tranquila,
confiada, pero cada vez que la derecha
peruana se pone nerviosa, vuelve a su
zona de confort, a su mantita
tranquilizadora, a su chupón, que es el
terruqueo. Uno de los primeros en
terruquear fue Humberto Abanto, que
publicó un video larguísimo en sus redes
donde pide votar por Keiko para no
olvidar a los asesinados por Sendero y
salvar al Perú del pensamiento sombrero,
como sea el pensamiento Gonzalo. Lo peor
es que en el texto adjunto al video se
decía, difundamos este video en nuestras
redes con las personas que nos dan
servicios domésticos, peluquería,
jardinería, autos, carpintería, pintura,
etcétera. No se puede ser más pituco ya.
Y hay mucho más en televisión. Latina le
preguntó directamente a su audiencia si
estarían de acuerdo con que un eventual
gobierno indulte o libere, sentenciados
de terrorismo, por supuesto Perú 21,
advirtió sobre una supuesta bancada
senderista. ya estaba y el exministro
Carlos Basombrío ya se terminó de
transformar en su mentor Pigliosi,
típico de estas últimas horas que todo
el mundo empieza a enloquecer. Hay que
decir que esta campaña ha sido bastante
más relajada a nivel de histeria que la
del 2021. Imagino que esto era porque a
lo largo de esta segunda vuelta Keiko
tuvo una ventaja relativamente
consistente, eso les daba tranquilidad,
pero ahora que ya no es así, pues
aparece la histeria. Y prepárense para
el berrinche del fraude después del
domingo, porque esto todavía no va a
terminar. Ya volvemos con los titulares
de hoy aquí en el cerrón.
¿Quieres recibir nuestro boletín diario
por WhatsApp, acceder a caricaturas
todos los días o simplemente apoyar este
proyecto? Solo tienes que buscar abajo
de este video o cualquier episodio de la
encerrona el botón unirse. Le das click
y luego eliges el nivel de la membresía
que prefieras desde solo 3 soles. Luego
seleccionas el método de pago, ingresas
tus datos, confirmas la compra y listo,
ya eres un miembro premium de Canal Ya.
Hola otra vez, bienvenidos de vuelta a
la encerrona tu mini noticiero mañanero.
Y es viernes 5 de junio de 2026 y estas
son las noticias que son virales o
deberían serlo la primera. Roberto
Sánchez arma la Liga antiqueo, el
verdadero sancochado. Desde Belmont
hasta Forside, desde Mesías Guevar hasta
el propio Vizcarra. Ayer por la tarde,
antes de su miting de cierre de campaña,
Roberto Sánchez realizó una conferencia
de prensa acompañado de varios líderes
políticos que se le han sumado en los
últimos días. En la mesa, además del
propio Sánchez y del secretario general
de Juntos por el Perú, Ernesto Sunini,
estaban allí Manuel Ato, candidato a la
vicepresidencia de Primero la gente,
excandidato a la vicepresidencia de
primero la gente, que es el partido que
postuló a Miron el Perestello, partido
que orgánicamente está apoyando a
Sánchez, aunque su excandidata no. Luego
estaba George Forsite, excandidato de
Somos Perú, que aquí la cosa es al
revés. El candidato, excandidato apoya
Sánchez, pero su partido no. Y luego la
sorpresa del día era que resucitaron a
Ricardo Belmon, que supuestamente se
había retirado de la política. Allí lo
pueden ver dándole la mano a Alfonso
López Chao, senador electo y líder de
ahora nación. Los mira muy contento
Daniel Barragán, secretario general del
partido Obras, el de Ricardo Belmon,
senador electo actualmente y el que
verdaderamente va a manejar ese partido
en los siguientes años. No estaban en la
foto ni Johnny Lescano ni Mesías
Guevara, aunque Sánchez anunció que
contaban con su respaldo, pero no
pudieron estar presentes porque se
cruzaban sus agendas. En el caso de
Lescano, el apoyo es partidario y en el
de Guevara más bien a título personal,
porque el partido morado se mantiene al
margen. Además se vio celebrando en las
previas del meting a otros dos fichajes,
otros dos excandidatos, el soldado del
pueblo, Charlie Carrasco, y la hermana
del loco moche, Rosario Fernández, la
popular Vicky la robot. Y ya para colmo,
casi al mismo tiempo, ayer por la tarde,
el expresidente Martín Vizcarra, ahora
mismo preso en Barbadillo, anunció su
apoyo a Juntos por el Perú. Él no puede
votar, pero dijo que con sus seguidores
apoyarían a Roberto Sánchez. El apoyo de
estos candidatos no es despreciable. Si
tú lo sumas a todos, tienes como un 23
24% de la votación de la primera vuelta
que se suman al 12% que sacó Sánchez.
Claro, en el Perú el endocimorismo.
Un datito extra que me parece revelador.
Resulta que la coordinación regional de
Cajamarca de Avanza País anunció un
comunicado que ellos respaldarían
política e institucionalmente
juntos por el Perú. ¿Por qué lo harían?
Miren, recuerden que se vienen las
elecciones regionales y municipales a
fin de año, donde todavía podrán
competir los expartidos que no pasaron
la valla. Claramente estos expartidos no
quieren posicionarse contra sus
electores, así que tiene sentido que los
de Avanza País en Cajamarca no quieran
ser acusados de fujimoristas, que es lo
peor que les puedes decir en esa zona
del Perú. Pero ese es un partido que se
está descascarando. Hace unos días uno
de sus principales rostros, el todavía
congresista Alejandro Cavero, anunció su
renuncia. La segunda, López Aliaga por
fin llama al voto a Keiko Fujimori. Se
tuvo que tragar su orgullo o piconería o
locura o lo que sea que le ha impedido
hacer lo que era racional para su
electorado. Ayer, desde su local
partidario en Jesús María, Rafael López
Aliaga y la cúpula de renovación
salieron finalmente a pedir con todas
sus letras el voto a Keiko Fujimori.
Como recordarán, habían dado hace unos
días una conferencia no al voto viciado
ni a la izquierda, pero no habían
contaminado sus boquitas diciendo Keiko
Fujimori. Sí, pero seguro vieron las
encuestas y tuvieron que decirlo.
Responsablemente pedimos el voto por la
única opción democrática que en este
momento se llama Keiko Fumori. Eso sí,
lamentaron que Fuerza Popular no los
haya apoyado en su berrinche del fraude
y que las elecciones tendrían que haber
sido entre ella y López Aleado, pero
igual pidieron el voto para ella y
además pidieron a sus militantes que se
inscriban como personeros. La tercera.
Belmont tendrá un programa en el
gobierno de Roberto Sánchez, algo que a
juzgar por la cara del resto de sus
acompañantes pareció que se le ocurrió
allí mismo, pero sí. dijo que en un
gobierno de Juntos por el Perú iban a
armar un canal de televisión del estado
para transmitir algo así como Las
mañaneras. Las mañaneras es un formato
que se inició en México con la
presidencia de López Obrador. Eran
conferencias eternas, larguísimas en las
que López Obrador desvariaba, pero
tenían un montón de rating y apuntaló su
popularidad. Vamos a tener un canal de
televisión nacional y eso lo he
conversado hoy día con el señor Roberto
Sánchez, un canal nacional que entienda
el Perú y vamos a hacer las mañaneras
para que la gente esté informada todas
las mañanas de la transparencia de los
actos de gobierno.
Honestamente, tal como lo dijo, no queda
claro si van a armar un canal del estado
exclusivamente para esto, si el propio
Belmon es el que va a estar a cargo de
este programa. Yo no sé para qué
resucitan a ese embaucador. La cuarta,
le tiran un botellazo a Keiko en la UIL.
Ayer, en algo que honestamente resulta
inexplicable como una de sus últimas
actividades de campaña, la candidata de
Fuerza Popular se fue a dar un baño de
masas en la Universidad San Ignacio de
Loyola. En todo momento estuvo
acompañada por el dueño de esa
universidad, Raúl Víz Canseco. Y al
parecer la señora se paseó salón por
salón a pedir votos de los estudiantes,
a recordarles que voten bien, ya. Pero
luego son otras universidades las que te
adoctrinan, ¿no? Esto es bien
vergonzoso, va en contra del espíritu
universitario. Por supuesto, pasa en
modelos como el modelo educativo
peruano, lleno de universidades que son
negocio. Por supuesto, la Sunedu
demolida por el fujimorismo no va a
decir nada. La cosa pudo haber pasado a
mayores porque a la salida un estudiante
le lanzó un botellazo a Keiko por suerte
no le cayó. Y la última de este bloque
porque en el siguiente tenemos más
noticias electorales. Así cerraron sus
campañas Keiko y Sánchez. Anoche Keiko
cerró su campaña en el Arena Monumental,
algo que, por cierto, fue rechazado por
algunas barras de Universitario en un
comunicado en el que resaltaban que la U
no se compra ni se vende y cerraban con
un por memoria justicia y dignidad
Fujimori nunca más. En el miting de
cierre, Keiko volvió a exhibirse con sus
hijas y hasta les dio la palabra a
nuestra mamá queremos compartirla con
todos ustedes, pero solo por 5 años.
Y esto es lo que más han destacado los
medios fujimoristas, ¿no? Que ella dice
que se va a quedar solo 5 años.
Además, como Caori ha dicho, tengo solo
permiso para trabajar como presidenta
por solo 5 años. Queridos hermanos.
Por su lado, en el miting de Juntos por
el Perú, uno de los teloneros más
comentados fue José Domingo Pérez. Falta
poco, presidente perro Castillo
para que esté al lado nuestro.
Y luego entró el propio Roberto Sánchez
y dijo que su primera medida será
derogar las leyes procrimen, además de
atacar a la señora del caos.
Y empezó la gran pataleta fujimorista.
Vacancia, vacia, desorden, caos. y hoy
dice que es la señora del orden.
También reveló que minutos antes había
sostenido una reunión con el
expresidente Pedro Castillo, actualmente
recluido en el penal de Barbadillo
Sánchez ya ha dicho que el domingo
estará esperando los resultados allí en
la cárcel presidencial. Quizás sea una
profecía. Estos fueron los titulares de
hoy. Ya volvemos con los comentarios
finales de esta elección aquí en el
rronaco, Marcos y Puentes.
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Bienvenidos de vuelta a encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Yo quería
comentarles algo, pero sobre todo darles
esta última noticia. El Congreso blindó
a Adina por las masacres y el
fujimorismo la defiende. Miren, si no
fuera por las elecciones, esta tendría
que haber sido la noticia de la semana
porque es totalmente indignante. Esta
semana la subcomisión de blindajes
constitucionales declaró improcedente la
acusación presentada por la entonces
fiscal de la nación de Espinosa contra
Boluarte y seis de sus exministros. El
argumento del Congreso fue que esto ya
había sido archivado en denuncias
similares en el mismo periodo anual de
sesiones, pero por si acaso la denuncia
de Del Espinosa tenía elementos nuevos,
pero se negaron siquiera a
considerarlos. Y esto ya lo había
adelantado con total desparpajo el
candidato a la vicepresidencia de
Fujimori, Luis Galarreta, entrevistado
por Martín Riple en RPP. La
responsabilidad, yo te lo digo con yo
soy políticamente incorrecto, la
responsabilidad política de la
presidenta, ella no manda matar ni
ningún jefe de las fuerzas armadas
mandan a matar a la gente. Eso no
resiste, no resiste un análisis. Aquí
hay quienes quieren usar políticamente
algo para cuestionar a un determinado o
tumbarse un gobierno. Lo que yo espero
es que la fiscalía haga su labor,
individualizabilidades
y se sancione a los responsables. Es es
así como funciona en cualquier país
desarrollado o decente. Por estas cosas
es que en el debate, en el bloque de
derechos humanos, Keiko se la pasó
hablando de puentes y carreteras, nada
de derechos humanos porque hay ropa
tendida, porque en estos 5 años,
nefastos 5 años son años que están
terminando con la masacre más grande que
haya habido en nuestro país en el siglo.
Medio centenar de peruanos, muchos de
ellos adolescentes asesinados por el
estado y no hay ni un solo preso por
esto. Irina Bolarte está tranquilísima
en su casa, no le ha pasado nada.
Gracias, sobre todo al fujimorismo y
esto no parece removerle la humanidad a
un montón de gente. Ese tendría que
haber sido un parteaguas hace años, pero
no lo ha sido. Pero hay que ser
políticamente incorrectos, ¿no? Como
dice Galarreta. Miren, ya con esto se
acaba por ahora nuestra cobertura
electoral. digo por ahora porque de
todas maneras desde el domingo se viene
un nuevo berrinche de fraude de esta
cobertura de la cual yo estoy muy
orgulloso, muy orgulloso del trabajo del
equipo, sobre todo yo tengo que lamentar
algo, que durante medio año,
literalmente medio año, nuestro editor
general en el Serrona y productor de
nuestro programa especial Calateo
Electoral, Jonathan Castro, estuvo en
contacto con los equipos de prensa de
Fuerza Popular medio año para tratar de
conseguir una entrevista con nosotros,
algo que por si acaso Keiko sí nos dio
la campaña. anterior, en la campaña
anterior que cometió una entrevista muy
cordial, salió muy bien, pero ahora,
aunque les escribíamos prácticamente
todas las semanas, su equipo de prensa
jamás nos dio pelota. Con Roberto
Sánchez fue algo parecido, pero al menos
gente de su equipo como Antauro Humala o
Ernesto Sunini sí nos dieron
entrevistas. Roberto Sánchez escapó de
nosotros y por eso le hemos dedicado a
un programa entero que se llamó El
Traidor y lo pueden buscar en nuestro
canal de YouTube. Pero miren, al menos
hablamos con un par de representantes de
Juntos por el Perú del fujimorismo, ¿no?
Ni uno. Incluso cuando intentamos esta
semana contactar a integrantes del
equipo técnico de Keiko como Luis Der,
logramos fijar con él una entrevista
primero para este miércoles y luego para
este jueves. El equipo de prensa
fujimorista paralizó el evento, nos
pidió reprogramar y luego jamás volvió a
darnos un nuevo horario. Por eso es que
el miércoles tuvimos un programa
especial de calateo electoral de
emergencia, solo para miembros de
YouTube. Tuvimos que hacer eso porque
nos boicotearon el programa desde el
fujimorismo. Ahora ya es muy tarde, ya
nos falta nada, no tenemos tiempo. No
logramos darle un espacio al fujimorismo
esta vez, pero que quede claro que no
fue por nosotros, sino por ellos. Como
habrán visto Keiko le ha dado
entrevistas a un montón de programas en
televisión, más de una vez. Han se ido a
programas como dos, tres veces, también
a un montón de espacios de streaming,
más de una vez a sus obones, ¿no?
Ustedes saben que la encerrona y en
general el canal ya no es un espacio
confrontacional. Aquí nadie está
compitiendo por quién grita más, quién
dice más lisuras, quién se hace el más
gallito, el más machito.
Son conversaciones para que solitos se
muestren. Calateo electoral consistía en
eso, no dejarlos hablar. En eso
consistía el calateo. Ya les digo que
aquí ha venido antaurumala, dijo todas
sus locuras. Vino también López Salear,
también dijo todas sus locuras. No pasa
nada. Lo que pasa es que a Keiko no le
molesta el estilo, le molesta la
realidad. Y aquí en la encerrona a lo
largo de estos meses no les hemos traído
opinión, no nos hemos sumado a la
cacofonía de opiniones adolescentes que
inundan las redes. Tampoco es un espacio
para exponer nuestras ideas, ¿no? Yo al
menos no tengo, yo soy un periodista,
los periodistas no tenemos respuestas,
tenemos preguntas. Si tú eres un
periodista y crees que tienes
respuestas, te tienes que cambiar de
profesión. Para eso no estamos los
periodistas. La chamba no es responder,
es preguntar. Preguntar informadamente,
claro, ¿no? Nos hacemos preguntas,
averiguamos acerca de esas preguntas y
les traemos a ustedes, al público,
lo mejor que podemos conseguir en la
realidad para dilucidar esas preguntas.
A veces esa realidad no les gusta a
ustedes, a veces sí les gusta. Yo confío
en que si la encerrona todavía sigue
contando con la preferencia de ustedes
es porque aún existe un público que no
piensan como adolescentes de 12 años que
si no le das la razón te crucifica. Por
suerte aún no existe un público que
valora el esfuerzo de traerles la
realidad, qué es lo que es, no lo que
encontramos, no lo que se nos ocurre.
Pero parece que la candidata Fujimoría,
toda su gente, ninguno de ellos nos ha
querido responder, al fujimorismo en
general no le gusta lo que encontramos,
o sea, no les gusta la realidad, no les
gusta ser confrontados por la realidad.
Así que nos hemos perdido la oportunidad
de que Keiko nos lance la mirada de los
1000 vol. Pero miren, si ella gana las
elecciones, nosotros lo seguiremos
intentando en los próximos 5 años o más.
Ya no hay tiempo para más. La encerrona
llegó ustedes gracias al auspicio del
Instituto de Neuroestimulación de Lima,
los auténticos pioneros de la
estimulación magnética transcraneal en
el Perú demostrando su efectividad en
cientos de pacientes desde el 2010. Más
información al 6209,000 o a través de su
web inelperú.com. Hoy es viernes de
versos y miren, ha muerto súbitamente a
los 56 años Marjan Satrapi, la autora
iraní de Persépolis, que quizás
podríamos llamar el primer cómic
fundamental que se haya publicado este
siglo, la primera gran obra del noveno
arte en el siglo XXI. muy pronto se
convirtió en una película animada que la
recomiendo mucho, por supuesto, como un
primer acercamiento. La mayoría la
conocen por esta película, pero yo sobre
todo les recomiendo que lean la
historieta original El cómic Persépolis
es una maravilla, un triunfo. Hay otro
cómic suyo, se llama Bordados, que es
mucho más íntimo, mucho más femenino,
búsquenlo también. Y miren, hace solo un
par de años esta historietista ganó el
Premio Princesa de Asturias y lo recibió
con un discurso feroz sobre qué es la
humanidad y terminó ese discurso con
unos versos de Saadí, el gran poeta
iraní del siglo XI. Y fíjense lo
universal de sus palabras, porque no
podrían venirnos mejor hoy a ti y a mí
en estos días que estamos viviendo.
Los seres humanos son parte de un mismo
cuerpo y tienen un mismo origen. Cuando
la vida causa dolor a un miembro, los
demás no descansan. Tú que eres
indiferente al sufrimiento de los demás,
no mereces llamarte humano.
Eso es todo por hoy. Soy Marcos y
Fuentes y esto fue el encerrón. el único
noticiero que te mando un abrazo. Chao.
Este domingo tenemos una cobertura
especial desde las 9 de la mañana. No se
la pierd.